# 🛰️ 连接浏览器

Chromium对象用于连接和管理浏览器。标签页的开关和获取、整体运行参数配置、浏览器信息获取等都由它进行。根据不同的配置，可以接管已打开的浏览器，也可以启动新的浏览器。每个浏览器只能有一个Chromium对象（同一进程中）。对同一个浏览器重复使用Chromium()获取的都是同一个对象。

**Tips**  
程序结束时，被打开的浏览器不会主动关闭（VSCode 启动的除外），以便下次运行程序时使用。新手在使用无头模式时需注意，程序关闭后其实浏览器进程还在，只是看不见。

## ✅️ Chromium初始化参数

| 初始化参数     | 类型                | 默认值 | 说明                                                                 |
|----------------|---------------------|--------|----------------------------------------------------------------------|
| addr_or_opts   | str<br>int<br>ChromiumOptions | None   | 浏览器启动配置或接管信息。传入 'ip: port' 字符串、端口数字或ChromiumOptions对象时按配置启动或接管浏览器；为None时使用配置文件配置启动浏览器 |
| session_options | SessionOptions      | None   | 使用双模 Tab 时使用的默认 Session 配置，为None使用 ini 文件配置，为False不从 ini 读取 |

## ✅️ 直接创建

### 📌 默认方式

这种方式代码最简洁，程序会使用默认配置，自动生成页面对象。

```python
from DrissionPage import Chromium

browser = Chromium()
```

创建Chromium对象时会在指定端口启动浏览器，或接管该端口已有浏览器。默认情况下，程序使用 9222 端口，浏览器可执行文件路径为'chrome'。如路径中没找到浏览器可执行文件，Windows 系统下程序会在注册表中查找路径。如果都没找到，则要用下文介绍的手动配置方法。直接创建时，程序默认读取 ini 文件配置，如 ini 文件不存在，会使用内置配置。默认 ini 和内置配置信息详见“进阶使用->配置文件的使用”章节。

**Tips**  
您可以修改配置文件中的配置，实现所有程序都按您的需要进行启动，详见”启动配置“章节。

### 📌 指定端口或地址

创建Chromium对象时向addr_or_opts参数传入端口号或地址，可接管指定端口浏览器，若端口空闲，使用默认配置在该端口启动一个浏览器。传入端口时用int类型，传入地址时用'address:port'格式。

```python
# 接管9333端口的浏览器，如该端口空闲，启动一个浏览器
browser = Chromium(9333)
browser = Chromium('127.0.0.1:9333')
```

## ✅️ 通过配置信息创建

如果需要已指定方式启动浏览器，可使用ChromiumOptions。它是专门用于设置浏览器初始状态的类，内置了常用的配置。详细使用方法见“浏览器启动配置”一节。

### 📌 使用方法

ChromiumOptions用于管理创建浏览器时的配置，内置了常用的配置，并能实现链式操作。详细使用方法见“启动配置”一节。

| 初始化参数 | 类型 | 默认值 | 说明 |
|------------|------|--------|------|
| read_file  | bool | True   | 是否从 ini 文件中读取配置信息，如果为False则用默认配置创建 |
| ini_path   | str  | None   | 文件路径，为None则读取默认 ini 文件 |

**注意**  
配置对象只有在启动浏览器时生效。浏览器创建后再修改这个配置是没有效果的。接管已打开的浏览器配置也不会生效。

```python
# 导入 ChromiumOptions
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

# 创建浏览器配置对象，指定浏览器路径
co = ChromiumOptions().set_browser_path(r'D:\chrome.exe')
# 用该配置创建页面对象
browser = Chromium(addr_or_opts=co)
```

### 📌 使用指定 ini 文件创建

以上方法是使用默认 ini 文件中保存的配置信息创建对象，你可以保存一个 ini 文件到别的地方，并在创建对象时指定使用它。

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

# 创建配置对象时指定要读取的ini文件路径
co = ChromiumOptions(ini_path=r'./config1.ini')
# 使用该配置对象创建页面
browser = Chromium(addr_or_opts=co)
```

## ✅️ 接管已打开的浏览器

页面对象创建时，只要指定的地址（ip:port）已有浏览器在运行，就会直接接管。无论浏览器是下面哪种方式启动的。

### 📌 用程序启动的浏览器

默认情况下，创建浏览器页面对象时会自动启动一个浏览器。只要这个浏览器不关闭，下次运行程序时会接管同一个浏览器继续操作（配置的 ip:port 信息不变）。这种方式极大地方便了程序的调试，使程序不必每次重新开始，可以单独调试某个功能。

```python
from DrissionPage import Chromium

# 在9333端口启动浏览器同时创建对象，如果浏览器已经存在，则接管它
browser = Chromium(9333)
```

### 📌 手动打开的浏览器

如果需要手动打开浏览器再接管，可以这样做：

1. 右键点击浏览器图标，选择属性
2. 在“目标”路径后面加上 `--remote-debugging-port=端口号`（注意最前面有个空格）
3. 点击确定
4. 在程序中的浏览器配置中指定接管该端口浏览器

文件快捷方式的目标路径设置：

```
"D:\chrome.exe" --remote-debugging-port=9333
```

程序代码：

```python
from DrissionPage import Chromium

browser = Chromium(9333)
```

**注意**  
接管浏览器时只有local_port、address参数是有效的。

### 📌 bat 文件启动的浏览器

可以把上一种方式的目标路径设置写进 bat 文件（Windows系统），运行 bat 文件来启动浏览器，再用程序接管。新建一个文本文件，在里面输入以下内容（路径改为自己电脑的）：

```
"D:\chrome.exe" --remote-debugging-port=9333
```

保存后把后缀改成 bat，然后双击运行就能在 9333 端口启动一个浏览器。程序代码则和上一个方法一致。

## ✅️ 多浏览器共存

如果想要同时操作多个浏览器，或者自己在使用其中一个上网，同时控制另外几个跑自动化，就需要给这些被程序控制的浏览器设置单独的 端口 和 用户文件夹，否则会造成冲突。

### 📌 指定独立端口和数据文件夹

每个要启动的浏览器使用一个独立的ChromiumOptions对象进行设置：

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

# 创建多个配置对象，每个指定不同的端口号和用户文件夹路径
co1 = ChromiumOptions().set_paths(local_port=9111, user_data_path=r'D:\data1')
co2 = ChromiumOptions().set_paths(local_port=9222, user_data_path=r'D:\data2')

# 创建多个页面对象
tab1 = Chromium(addr_or_opts=co1).latest_tab
tab2 = Chromium(addr_or_opts=co2).latest_tab

# 每个页面对象控制一个浏览器
tab1.get('https://DrissionPage.cn')
tab2.get('https://www.baidu.com')
```

**注意**  
每个浏览器都要设置独立的端口号和用户文件夹，二者缺一不可。

### 📌 auto_port()方法

ChromiumOptions对象的auto_port()方法，可以指定程序每次使用空闲的端口和临时用户文件夹创建浏览器。使用auto_port()的配置对象可由多个Chromium对象共用，不会出现冲突。这种方式创建的浏览器是全新不带任何数据的，并且运行数据会自动清除。

**Tips**  
auto_port()支持多线程，多进程使用时由小概率出现端口冲突。多进程使用时，可用scope参数指定每个进程使用的端口范围，以免发生冲突。

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

co = ChromiumOptions().auto_port()

tab1 = Chromium(addr_or_opts=co).latest_tab
tab2 = Chromium(addr_or_opts=co).latest_tab

tab2.get('https://DrissionPage.cn')
tab1.get('https://www.baidu.com')
```

### 📌 在 ini 文件设置自动分配

可以把自动分配的配置记录到 ini 文件，这样无需创建ChromiumOptions，每次启动的浏览器都是独立的，不会冲突。但和auto_port()一样，这些浏览器也不能复用。

```python
from DrissionPage import ChromiumOptions

ChromiumOptions().auto_port(True).save()
```

这段代码把该配置记录到 ini 文件，只需运行一次，要关闭的话把参数换成False再执行一次即可。

```python
from DrissionPage import Chromium

tab1 = Chromium().latest_tab
tab2 = Chromium().latest_tab

tab1.get('https://DrissionPage.cn')
tab2.get('https://www.baidu.com')
```

## ✅️ 使用系统浏览器用户目录

初始默认配置下，程序会为每个使用的端口创建空的用户目录，并且每次接管都使用，这样可以有效避免浏览器冲突。有些时候我们希望使用系统安装的浏览器的默认用户文件夹。以便复用用户信息和插件等。我们可以这样设置：

### 📌 使用ChromiumOptions

用ChromiumOptions在每次启动时配置。

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

co = ChromiumOptions().use_system_user_path()
browser = Chromium(co)
```

### 📌 使用 ini 文件

把这个配置记录到 ini 文件，就不用每次使用都配置。

```python
from DrissionPage import ChromiumOptions

ChromiumOptions().use_system_user_path().save()
```

## ✅️ 创建全新的浏览器

默认情况下，程序会复用之前用过的浏览器用户数据，因此可能带有登录数据、历史记录等。如果想打开全新的浏览器，可用以下方法：

### 📌 使用auto_port()

上文提过的auto_port()方法，会自动查找一个空闲的端口启动全新的浏览器。示例见上文。

### 📌 使用new_env()

ChromiumOptions对象的new_env()方法，可指定启动全新的浏览器。如果指定端口已有浏览器，会自动关闭再启动新的。

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

co = ChromiumOptions().new_env()
browser = Chromium(co)
```

### 📌 手动指定端口和路径

给浏览器用户文件夹路径指定空的路径，以及指定一个空闲的端口，即可打开全新浏览器。

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

co = ChromiumOptions().set_local_port(9333).set_user_data_path(r'C:\tmp')
browser = Chromium(co)
```

## ✅️ 用户文件夹位置

复用用户文件夹可使用已登录的状态、已安装的插件、已设置好的配置等。以下不同配置下用户文件夹的存放位置。

### 📌 默认配置

默认配置下，由 DrissionPage 创建的浏览器，用户文件夹在系统临时文件夹的DrissionPage\userData文件夹内，以端口命名。假如用 DrissionPage 默认配置在 9222 端口创建一个浏览器，那么用户数据就存放在C:\Users\用户名\AppData\Local\Temp\DrissionPage\userData\9222路径。这个用户文件夹不会主动清除，下次再使用 9222 端口时，会继续使用。如果使用auto_port()，会存放在系统临时文件夹的DrissionPage\autoPortData文件夹内，以端口命名。如C:\Users\用户名\AppData\Local\Temp\DrissionPage\autoPortData\21489。这个用户文件夹是临时的，用完会被主动清除。

### 📌 自定义位置

如果要指定用户文件夹存放位置，可用ChromiumOptions对象的set_tmp_path()方法。也可以保持到 ini 文件，可省略每次设置。

示例：

```python
from DrissionPage import ChromiumOptions

ChromiumOptions().set_tmp_path(r'D:\tmp').save()  # 保存到ini文件
```

### 📌 单独指定某个用户文件夹

指定用户文件夹路径，或使用系统文件夹路径，请查看上文。

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

co = ChromiumOptions().set_user_data_path(r'D:\tmp')
browser = Chromium(co)

from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

co = ChromiumOptions().use_system_user_path()
browser = Chromium(co)
```