# ☀️ 基本概念

本节讲解 DrissionPage 的一些基本概念。了解它大概的构成。如果您觉得有点懵，可直接跳过本节。

## ✅️️ 网页自动化

网页自动化的形式通常有两种，它们各有优劣：

* 直接向服务器发送数据包，获取需要的数据
* 控制浏览器跟网页进行交互

前者轻量级，速度快，便于多线程、分布式部署，如 requests 库。但当数据包构成复杂，甚至加入加密技术时，开发过程烧脑程度直线上升。

鉴于此，DrissionPage 以页面为单位将两者整合，对 Chromium 协议 和 requests 进行了重新封装，实现两种模式的互通，并加入常用的页面和元素控制功能，可大幅降低开发难度和代码量。

用于操作浏览器的对象叫 Driver，requests 用于管理连接的对象叫 Session，Drission 就是它们两者的合体。Page 表示以页面为单位使用。

在旧版本，本库是通过对 selenium 和 requests 的重新封装实现的。从 3.0 版开始，作者另起炉灶，自行实现了 selenium 全部功能，从而摆脱了对 selenium 的依赖，功能更多更强，运行效率更高，开发更灵活。 4.0 则在 3.0 经验的基础上对整个项目底层进行了重构，逻辑更合理。

如果您想了解旧版，请查阅“旧版使用方法”章节。

## ✅️️ 基本使用逻辑

无论是控制浏览器，还是收发数据包，其操作逻辑是一致的。即先创建页面对象，然后从页面对象中获取元素对象，通过对元素对象的读取或操作，实现数据的获取或页面的控制。因此，最主要的对象就是两种：页面对象，及其生成的元素对象。

## ✅️️ 主要对象

### 📌 浏览器和标签页对象

* **Chromium**：浏览器对象，用于连接浏览器、管理标签页及其它和浏览器总体有关的操作
* **MixTab**：浏览器标签页对象，由Chromium对象产生，一个对象控制一个实际的标签页
* **ChromiumTab**：和MixTab一样也是标签页对象，由ChromiumPage对象产生，不可切换收发数据包模式

### 📌 元素对象

* **ChromiumElement**：浏览器元素对象
* **SessionElement**：静态元素对象
* **ChromiumFrame**：`<iframe>`元素对象，兼有标签页对象和元素特性
* **ShadowRoot**：shadow-root 元素对象

### 📌 Page 对象

* **ChromiumPage**：能管理浏览器本身的标签页对象，可用作程序入口
* **WebPage**：类似于ChromiumPage，整合浏览器控制和收发数据包于一体的页面对象
* **SessionPage**：单纯用于收发数据包的页面对象，可单独使用

### 📌 称呼

文档里经常用到这几个称呼：

* MixTab、ChromiumTab统称为 Tab 对象
* ChromiumPage、WebPage和SessionPage统称为 Page 对象
* Page 对象、Tab 对象和ChromiumFrame统称为页面对象

## ✅️️ 对象关系图

下图列出本库中要用到的各种对象的生成关系。

```
├─ SessionPage
|     └─ SessionElement
|           └─ SessionElement
├─ Chrmoium
|     └─ MixTab
|           ├─ ChromiumElement
|           |    ├─ ChromiumElement
|           |    ├─ ChromiumFrame
|           |    └─ SessionElement
|           ├─ SessionElement
|           |    └─ SessionElement
|           ├─ ChromiumFrame
|           |    ├─ ChromiumElement
|           |    ├─ ChromiumFrame
|           |    └─ SessionElement
|           └─ ShadowRoot
|                ├─ ChromiumElement
|                ├─ ChromiumFrame
|                └─ SessionElement
├─ SessionOptions
└─ ChrmoiumOptions
```

## ✅️️ 工作模式

MixTab和WebPage既可控制浏览器，也可用数据包方式访问网络数据。 它们有两种工作方式：d 模式和 s 模式。页面对象可以在这两种模式间切换，两种模式拥有一致的使用方法，但任一时间只能处于其中一种模式。

### 📌 d 模式

d 模式既表示 Driver，还有 Dynamic 的意思。d 模式用于控制浏览器，不仅可以读取浏览器获取到的信息，还能对页面进行操作，如点击、填写、开关标签页、改变元素属性、执行 js 脚本等等。d 模式功能强大，但运行速度受浏览器制约非常缓慢，而且需要占用大量内存。

### 📌 s 模式

s 模式既表示 Session，还有 speed、silence 的意思。s 模式的运行速度比 d 模式快几个数量级，但只能基于数据包进行读取或发送，不能对页面进行操作，不能运行 js。爬取数据时，如网站数据包较为简单，应首选 s 模式。

### 📌 模式切换

MixTab和WebPage对象可以在 d 模式和 s 模式之间切换，这通常用于以下情况：

* 当登录验证很严格，难以解构，如有验证码的时候，用浏览器处理登录，然后转换成 s 模式爬取数据。既避免了处理烧脑的 js，又能享受 s 模式的速度。
* 页面数据由 js 产生，且页面结构极其复杂，可以用 d 模式读取页面元素，然后把元素转成 s 模式的元素进行分析。可以极大地提高 d 模式的处理速度。

## ✅️️ 配置管理

无论 requests 还是浏览器，都通常需要一些配置信息才能正常工作，如长长的user_agent、浏览器 exe 文件路径、浏览器配置等。 这些代码往往是繁琐而重复的，不利于代码的简洁。

因此，DrissionPage 使用配置文件记录常用配置信息，程序会自动读取默认配置文件里的内容。 所以，在示例中，通常看不见配置信息的代码。

这个功能支持用户保存不同的配置文件，按情况调研，也可以支持直接把配置写在代码里面，屏蔽读取配置文件。

**Tips**: 当需要打包程序时，必需把配置写到代码里，或打包后手动复制配置文件到运行路径，否则会报错。详见相关章节。

### 📌 SessionOptions

用于SessionPage和WebPage s 模式的配置对象。

### 📌 ChromiumOptions

用于用于浏览器的配置对象。

## ✅️️ 定位符

定位符用于定位页面中的元素，是本库一大特色，能够用非常简明的方式来获取元素，简洁易用。 可读性和易用性高于 xpath 等其它方式，并且兼容 xpath、css selector、selenium 定位符。

以下是一组对比：

定位文本包含'abc'的元素：

```python
# DrissionPage
ele = tab('abc')

# selenium
ele = driver.find_element(By.XPATH, '//*[contains(text(), "abc"]')
```

定位 class 为'abc'的元素：

```python
# DrissionPage
ele = tab('.abc')

# selenium
ele = driver.find_element(By.CLASS_NAME, 'abc')
```

定位 ele 元素的兄弟元素：

```python
# DrissionPage
ele1 = ele.next()  # 获取后一个元素
ele1 = ele.prev(index=2)  # 获取前面第二个元素

# selenium
ele1 = ele.find_element(By.XPATH, './/following-sibling::*')  # 获取有i一个元素
ele1 = ele.find_element(By.XPATH, './/preceding-sibling::*[2]')  # 获取前面第二个元素
```

显然，本库的定位语句更简洁易懂，还有很多灵活好用的方法，详见 “查找元素” 章节。
```