# 🌏 准备工作

开始前，我们先设置一下浏览器路径。  
如果只使用收发数据包功能，无需任何准备工作。  
程序默认控制 Chrome，所以下面用 Chrome 演示。如果要使用 Edge 或其它 Chromium 内核浏览器，设置方法是一样的。

**注意**  
尽量使用版本号在 100 以上的浏览器，旧版有些功能不支持。

## 1️⃣ 尝试启动浏览器

默认状态下，程序会自动在系统内查找 Chrome 路径。  
执行以下代码，浏览器启动并且访问了项目官网，说明可直接使用，跳过后面的步骤即可。

```python
from DrissionPage import Chromium

tab = Chromium().latest_tab
tab.get('https://DrissionPage.cn')
```

## 2️⃣ 设置路径

如果上面的步骤提示出错，说明程序没在系统里找到 Chrome 浏览器。  
可用以下其中一种方法设置，设置会持久化记录到默认配置文件，之后程序会使用该设置启动。

### 获取浏览器路径的方法

这里的浏览器路径不一定是 Chrome，Edge 等 Chromium 内核的浏览器都可以。  
打开浏览器，在地址栏输入 `chrome://version`（Edge 输入 `edge://version`），回车。  
如图所示，红框中就是要获取的路径。  
此法不限于 Windows，有界面的 Linux 也可使用。

#### 📌 方法一

新建一个临时 py 文件，并输入以下代码，填入您电脑里的 Chrome 浏览器可执行文件路径，然后运行。

```python
from DrissionPage import ChromiumOptions

path = r'D:\Chrome\Chrome.exe'  # 请改为你电脑内Chrome可执行文件路径
ChromiumOptions().set_browser_path(path).save()
```

这段代码会把浏览器路径记录到配置文件，今后启动浏览器皆使用该路径。  
如果是想临时切换浏览器路径以尝试运行和操作是否正常，可以去掉 `.save()`，以如下方式结合第 1️⃣ 步的代码。

```python
from DrissionPage import Chromium, ChromiumOptions

path = r'D:\Chrome\Chrome.exe'  # 请改为你电脑内Chrome可执行文件路径
co = ChromiumOptions().set_browser_path(path)
tab = Chromium(co).latest_tab
tab.get('https://DrissionPage.cn')
```

#### 📌 方法二

在命令行输入以下命令（路径改成自己电脑里的）：

```shell
dp -p "D:\Chrome\chrome.exe"
```

**注意**  
注意命令行的 python 环境与项目应是同一个  
注意要先使用 `cd` 命令定位到项目路径

## 3️⃣ 重试控制浏览器

现在，请重新执行第 1️⃣ 步的代码，如果正确访问了项目官网，说明已经设置完成。

```python
from DrissionPage import Chromium

tab = Chromium().latest_tab
tab.get('https://DrissionPage.cn')
```

## ✅️ 说明

当您完成准备工作后，无需关闭浏览器，后面的上手示例可继续接管当前浏览器。
```